We celebrate the Govardhan Puja and Gopuja -
Мы празднуем Говардхана Пуджу и Гопуджу -
the Worship of the Cows.
Торжества Почитания Коров.
We know, on Srila Gurudev’s veranda...
На своей веранде, Шрила Гурудев...
He is sitting there.
Он сидит там...
If anyone will walk in before him
Если кто-угодно проходит перед ним
with a bag or something
с сумкой или чем-то,
whatever it might be,
чем-угодно,
he has to know what's inside it.
он должен знать, что там внутри.
You cannot just walk by him...
Вы не можете просто пройти мимо,
He'll stare... You know...
а он будет смотреть куда-то в сторону...
He'll wanna know!
Он хочет знать!
So, those who are his permanent servitors,
Его близкие слуги,
his veranda servitors like Bhakti Lalita,
вхожие на веранду, например Бхакти Лалита,
she would just show him all of her stuff
всегда показывала ему всё, что несла с собой,
without him asking,
не дожидаясь просьбы,
knowing that he wanted to see it.
зная, что он хочет видеть содержимое.
So, one of the things that,
Примечательно,что
there is a refrigerator
там есть холодильник,
that she used and some others.
который она и другие используют.
So, she would get the... her,
И она хранит в нём,
how do you say it, the...
что-бы точнее выразиться,
say, whatever she was eating for that day,
скажем всё, чем она питается в течение дня,
and have to walk in front of Gurudev.
и ей надо пройти перед Гурудевом.
So, she would just turn and show him,
Итак, она обычно поворачивалась и показывала ему,
like just present it to him and he'd look.
просто открывала и он смотрел.
Especially he had some interest in,
Необходимо заметить, что Гурудев неравнодушен,
extraordinary interest in different types of food.
особенно неравнодушен к различного рода блюдам.
So, she showed him one day
И вот однажды она показала ему,
and there is like different types of
а это были различного рода
lettuce, and celery, and green things and like that...
ладху, сельдерей, всякая зелень и в том же духе...
And Gurudev looked down like this and he said:
и Гурудев взглянул, а потом сказал:
“I can see that your Lord is Krishna”,
"Видно, что твой Бог это Кришна",
like that, and then just...
таким образом сказал...
And she looked at me like...
И она смотрит в недоумении...
"What's that?"
Что у вас там?
He said: “I can see your Lord is Krishna”.
Он сказал: "Я вижу что твой Бог это  Кришна".
And he looked to me to see if I caught what he said.
И взглянул на меня, убедиться понял ли я его слова.
And then I started smiling and laughing...
И тогда я начал улыбаться, усмехаться...
And what he meant was, who is Krishna?
А он хотел сказать кто такой Кришна.
We just celebrated Govardhan Puja,
Накануне мы праздновали Говардхана Пуджу,
Gava Indra, Govinda - the Lord of the Cows.
Говаиндра, Говинда - Покровитель Коров.
So, he is saying:
Таким образом он говорит:
”When I look at what you are about to eat,
"Увидев, что она собирается есть,
it looks like cow food to me”.
я представил пищу коров".
But to say that, that would be insulting...
Но говорить так было оскорбительно...
So what did he say?
И как он сказал?
“I can see that your Lord is Krishna”.
"Я вижу, что твой Бог это Кришна".